Schuluniformen sollten an unseren Schulen wieder eingeführt werden. Dies sorgt in unserer stark auf wirtschaftlichen Erfolg ausgerichteten Gesellschaft für eine zumindest oberflächliche Gleichmachung, was Diskriminierung finanziell und/oder sozial schlechter gestellter Kinder reduzieren kann. Außerdem erleichtert es das Finden von Schulschwänzern, die sich vielleicht ein paar letzte Schulstunden sparen wollen. Uniformen rufen immer sogleich die Angst vor Verlust der Individualität hervor, doch ist das, was an heutigen Schulen fehlt, eher der echte Gemeinschaftssinn, der durch ein gleiches gemeinsames Auftreten unter Umständen gestärkt wird.