Da ich selbst Apotheker bin, spreche ich mich absolut für das rezeptfreie Erhalten der „Pille danach“ in der Apotheke aus. Aus medizinischer Sicht gesehen, ist die „Pille danach“ am wirksamsten, wenn sie möglichst schnell nach dem Verkehr eingenommen wird. Wenn jedoch immer erst ein Gang zum Arzt (mit Fahr- und Wartezeiten, möglichem Schamgefühl, etc.) nötig ist, führt dies zu mehr ungewollten Schwangerschaften. Viele Gegner der Pille führen jedoch an, dass damit die Beratung des Arztes wegfällt und viele Frauen sie unnötig einnehmen. Allerdings ist es so, dass wir Apotheker gesetzlich dazu verpflichtet sind, die Patienten aufzuklären und dasselbe Fachwissen besitzen, wie Ärzte.