Der Gedanke an eine Fernsehlandschaft mit nur noch privaten Kanälen macht mir Angst. Zwar sind Trash und Krawall genau das, was eine Mehrheit der Menschen sehen will. Deshalb aber Fernsehen nur noch an Einschaltquoten orientiert anzubieten wäre gefährlich. Nur in öffentlich-rechtlichen Fernsehsendungen können Zuschauer Informationen erhalten, die nicht gewinnorientiert sind. Und da es Aufgabe der Gesellschaft ist, bestimmte Gebiete, die marktwirtschaftlich nicht bestehen könnten, gemeinsam zu finanzieren, sollte auch jeder seinen Beitrag leisten.