Mietpreiserhöhungen bei einer Neuvermietung sind an sich nicht so schlimm, wenn es sich nur um einen kleinen Betrag handelt, sehr schlimm allerdings, wenn die Miete auf einmal 100,- bis 200,-€ steigt. Bei diesen Beträgen überlegt man es sich noch einmal, ob man wirklich in der Wohnung bleiben will. Wenn es schon Mietpreiserhöhungen gibt, dann soll es also auch eine Beschränkung geben, um bösen Überraschungen vorzubeugen. Den Vermietern ist so geholfen, weil sie mit der Erhöhung ihre Ausgaben anpassen können, und den neuen Mietern ist ebenfalls geholfen, da sie eine maximale Mietpreiserhöhung einkalkulieren können. Dass die Vermieter dann in der Verwaltung ihres Eigentums etwas eingeschränkt werden ist kein Problem, da sie letztendlich ja doch am längeren Hebel sitzen.