Durch das vermehrte Öffnen an Sonn- und Feiertagen steigt die Beschäftigungszahl und -zeit. Allerdings werden hauptsächlich nur Aushilfen (also Studenten, Schüler, etc.) eingestellt, sodass dies kaum Auswirkung auf Vollzeitbeschäftigte bzw. die Arbeitslosenzahl hat. Zudem leidet das Familien- und Privatleben massiv unter dieser Verkürzung und Verschiebung der festen Ruhezeiten. Außerdem können sich nur große Unternehmen die zusätzlichen Personalkosten leisten. Aus diesen Gründen sollte es Supermärkte und Einkaufszentren nicht erlaubt sein, an beliebigen Sonn- und Feiertagen zu öffnen.