Die EU sollte auf das politische Geschehen in der Ukraine Einfluss nehmen. Die Entwicklungen in diesem Konflikt sollten nicht allein den ehemaligen Kalter-Kriegs-Opponenten überlassen werden, denn dieser Kurs kann nur in irgendeiner Weise zur Eskalation führen. Die Ukraine liegt der EU außerdem sowohl kulturell als auch geographisch viel näher als andere Länder, in denen sich die EU engagiert (hat). Zwar mag man meinen, dass ein Land mit den internen politischen Umwälzungen selbst fertig werden muss, doch bringt politische Macht auch politische Verantwortung, in diesem Fall die Verantwortung, das ukrainische Volk vor der zu starken Einflussnahme der beiden Großmächte zu schützen.