Auch Supermarktangestellte und Menschen, die in Einkaufszentren arbeiten, haben das Recht, einen freien Sonntag zu haben. Ebenso sollen Feiertage das bleiben, was sie sind: für die Einen Tage der Einkehr, für die anderen bezahlter Urlaub, die nicht vom eigentlichen Urlaub abgehen. Also ist es gut, wenn die Geschäfte an Sonn- und Feiertagen nicht öffnen. Menschen, die jedoch unter der Woche und Samstags arbeiten, haben dann allerdings ein Problem: alle anderen können werktags einkaufen gehen, sie jedoch nicht. Für diese Menschen stellen die späten Schließungszeiten, die inzwischen schon bis um 12:00 nachts gehen, eine gute Alternative dar.