In Friedrichshain oder Neukölln kann man sich heutzutage nicht mehr bewegen, ohne permanent den Boden nach Hundehaufen abzusuchen. Und wenn man doch mal Pech hat und eine der vielen "Tretminen" trifft, muss man sich die stinkenden Hinterlassenschaften mühselig von der Sohle kratzen. Höhere Geldstrafen sind da das richtige Mittel gegen nachlässige, faule oder einfach gedankenlose Hundehalter. Klar, die müssen erstmal von den wenigen Ordnungsbeamten erwischt werden, aber wenn sie dann die Brieftasche zücken müssen, wird ihnen die Faulheit schon vergehen!