Deutsche Universitäten sollten auf keinen Fall Studiengebühren verlangen. Dies würde nur dazu führen, dass sich nur Menschen mit gut verdienenden Eltern oder einer vorherigen Ausbildung und einem Nebenjob während des Studiums überhaupt für ein Studium bewerben könnten. Auch ohne Studiengebühren muss jeder zweite während des Studierens arbeiten und hat so weniger Zeit für das Lernen und die Freizeit. Man kann zwar behaupten, durch mehr Studiengebühren würden auch die Bildungseinrichtungen besser ausgestattet werden. Doch was bringt eine wunderbar ausgestattete Universität, wenn sie dem Großteil der schlauen Menschen gar keine Chance gibt, mit der tollen Ausstattung ihren Horizont zu erweitern?