Bei dem, was heutzutage im Fernsehen läuft, ist es angemessen, nur die Leute zahlen zu lassen, die die Beiträge auch wirklich verfolgen (wollen). Teilweise laufen nur Sendungen für die ältere Generation zu Spielfilmzeiten, wieso sollten also alle dafür zahlen? Werbung gibt es inzwischen auf allen Kanälen, also ergibt sich auch hierdurch kein Vorteil für die im Moment zahlenden Zuschauer der Öffentlich Rechtlichen Sender. Trotzdem muss man sagen, dass es dann wahrscheinlich viel weniger dieser Sender gibt, wenn nicht mehr ganz Deutschland zahlen muss. Das sollte allerdings bei der Masse an Sendungen und Sendern, die sowieso meistens das Gleiche zeigen, kein Problem sein.