Natürlich gibt es auch im Öffentlich-Rechtlichen einige Sendungen, die den Rundfunkbeitrag nicht wert sind, und andere, wie der Musikantenstadl oder die vielen Telenovelas, sind nur für bestimmte Zuschauergruppen interessant. Trotzdem sollten alle gleichermaßen für die Finanzierung der öffentlich rechtlichen Sender aufkommen, denn wir brauchen allgemeine und unabhängige Medien. Schließlich wollen wir unsereren Blick auf die Welt weder durch die Brille der Regierung noch durch die von reichen Medienunternehmern bekommen.