Durch den Ankauf von illegal erworbenen Steuerdaten von Bürgern macht sich der Staat selbst nicht nur zum Verbrecher, sondern bezahlt auch noch Kriminelle. Zudem ist der Ankauf solcher CDs ist heute unnötig, da viele Banken wegen geänderter Geschäftsbedingungen ihre Kunden selbst drängen sich anzuzeigen. Ein Ankauf von CDs mit Steuerdaten von Steuersündern kommt daher nicht in Frage. Unbestritten ist aber, dass der Staat durch den Ankauf den Druck auf Steuersünder erhöht, sich selbst anzuzeigen.