Es ist erstrebenswert, dass niemand sein Vermögen am Fiskus vorbeischleust. Wer dies doch tut oder versucht, sollte nach Möglichkeit zur Rechenschaft gezogen werden. Andererseits werden aus staatlichen Mitteln zahlreiche sinnfreie Investitionen verschwendet, sodass dieser ideell in vielen Bereichen nicht unterstützenswert erscheint. Zudem ist der Handel mit Informationen offensichtlich von Profitgier getrieben. Steuerdaten, die nicht kostenfrei zur Verfügung gestellt werden, sollten daher nicht vom Staat gekauft werden.