Mietpreise sind bereits heute aufgrund bestehender Gesetze und des Mietspiegels zugunsten der Mieter stark reguliert. Angesichts der hohen Kaufpreise für Wohnungen mit bestehenden Mietverträgen sind diese ein unattraktives Investment. Auch wenn man meinen könnte, dass man neben dem Mieterschutz einen zusätzlichen Neumieterschutz benötigt, sollte man einem langjährigen Eigentümer nicht die Chance auf Angleichung seiner Rendite auf Marktniveau verwehren. Eine Begrenzung der Mietpreiserhöhung bei Mieterwechsel ist daher nicht zu befürworten.