Für die Bachelorarbeit hat man in linguistischen Studiengängen in der Regel nur acht Wochen Zeit. Den Anteil an der Gesamtnote trotzdem nach oben zu korrigieren, würde dem Verhältnis zu anderen erbrachten Studien- und Prüfungsleistungen nicht entsprechen. Die aktuelle Regelung zur Berechnung der Gesamtnote sollte daher beibehalten werden. Zwar ist das Erstellen einer solchen wissenschaftlichen Arbeit eine der grundlegendsten Kompetenzen, die in sprachwissenschaftlichen Studiengängen erworben werden muss. Dennoch werden in den sechs oder sieben Semestern Studium Inhalte vermittelt, die ebenfalls entsprechend ins Gewicht fallen müssen.