Hundebesitzer sollen höhere Geldstrafen für auf Gehwegen hinterlassene Hundehaufen bezahlen, obwohl es zu wenig Mülleimer und Beutelspender für Hundehaufen gibt. Ein Grund dafür ist, dass sie trotz der Beseitigungspflicht bisher kaum mit Konsequenzen rechnen mussten. Eine höhere Strafe, dass die Hundebesitzer tiefer in die Tasche greifen müssten, soll nämlich abschreckend wirken. Die Stadt, vor allem die Grünflächen, sollen schließlich sauber gehalten werden, denn sie dienen der Erholung. Außerdem darf der Müll auch nicht straffrei liegengelassen werden.