Die Idee des Bachelorstudiums ist, die Gesamtnote aus zahlreichen Einzelleistungen zusammenzusetzen, um die Endnote zu generieren. Dies entspricht auch eher der späteren Arbeitswelt, in der Leistung nicht singulär, sondern regelmäßig und über längere Zeit hinweg erbracht werden soll. Daher macht es Sinn, dass die Bachelorarbeit nur einen relativ kleinen Teil der Endnote ausmacht (15 von 120 SP). Allerdings differiert der unterschiedliche Aufwand für die einzelnen, teils gleichwertigen Module stark. Es wäre also sinnvoll, den Aufwand der Abschlussarbeit(en) entsprechend anzupassen.