Supermärkte und Einkaufszentren sollten an beliebigen Sonn- und Feiertagen geöffnet werden dürfen. Das mag für die Angestellten eine Umstellung sein, die sich nicht ohne Weiteres realisieren lässt. Besonders für berufstätige Kunden würde es aber größere Flexibilität und weniger nervenaufreibende Stoßzeiten unter der Woche bedeuten. Mit der zunehmenden Digitalisierung der Gesellschaft wird das herkömmliche Modell des Wochenendes bald überholt sein. Viele europäische Länder, beispielsweise die Niederlande, Schweden oder Großbritannien, haben das bereits erkannt und die Öffnungszeiten der Geschäfte erfolgreich angepasst.