Der Bruch des Völkerrechts sollte wohl mehr als genug sein, um über eine Reaktion nachzudenken! Die Menschheit hat in ihrer Geschichte genug Fehler gemacht, indem sie zulange gewartet hat und als sie dann reagierte, blieb meist nur noch der Krieg. Allerdings kann in unserer zivilisierten Welt, in einem demokratischen Land, das Volk wohl über sich selbst bestimmen, solange die Motivation dieser Menschen nicht von Propaganda, Korruption und militärischem Druck ausgelöst werden. Da aber in Russland neben Gas und Öl nur Propaganda und Korruption herrschen, sollte sich die EU schleunigst einmischen!