In Berlin herrscht seit Jahren Wohnungsmangel, sodass eine Nutzung des Tempelhofer Feldes, das viel Freiraum bietet und zurzeit kaum bebaut ist, als Wohnraum eine sinnvolle Idee ist. Da die Fläche dem Land bzw. dem Bund gehört, könnte es sogar für sozialen Wohnungsbau mit bezahlbaren Mietpreisen genutzt werden. Allerdings ist das Feld momentan für viele Besucher und Berliner, gerade im Frühling und Sommer, zu einem attraktiven Freizeitpark mit Sportmöglichkeiten geworden. Wenn man einen Kompromiss aus Grünfläche und sozialem Wohnungsgebiet finden würde, sollte das Tempelhofer Feld auf jeden Fall für den Wohnungsbau zur Verfügung stehen.