Deutschland sollte auf keinen Fall die Todesstrafe einführen. Gäbe es eine Todesstrafe, würde das bedeuten, dass es Menschen erlaubt werden soll, sich über andere zu stellen und über deren Leben zu entscheiden. Die Todesstrafe auszuführen wäre Mord und müsste ebenfalls mit der Todesstrafe bestraft werden. Was aber ist mit Straftätern, die wirklich schlimme Verbrechen begangen haben, wie etwa Mord oder Vergewaltigung - soll es diesen einfach erlaubt sein, weiterzuleben, obwohl sie ein anderes Leben genommen oder zerstört haben? Ja, denn es ist eine sehr viel schlimmere Strafe, für immer im Gefängnis zu sein und von den eigenen Gedanken gequält zu werden, als schnell und einfach durch eine Injektion getötet zu werden.