Es sollte viel höhere Geldstrafen für auf Gehwegen hinterlassene Hundehaufen geben. In einen Hundehaufen zu treten ist eine widerliche und den Tag ungemein verderbende Sache, verursacht durch den Dreck, den Gestank und den teilweise sehr großen Aufwand des Entfernens. Außerdem sind die Strafen für öffentliches Urinieren eines Menschen höher als für das Liegenlassen eines Hundehaufens auf dem Gehsteig, was unangemessen ist. Manche Hundebesitzer meinen, das Zahlen von Hundesteuer bezahle auch die Beseitigung derartiger Verschmutzungen, doch würde man dieser Logik folgen, so wäre der steuerzahlende Bürger für kaum mehr ein Delikt zur Verantwortung zu ziehen.