Videospiele, bei mir namentlich FIFA, können junge Menschen stundenlang, intensiver und emotionaler begeistern als jeder Sport der Welt! Es wäre richtig, sie auch zu einer olympischen Disziplin zu machen. Vielleicht ist es für einen Zuschauer weniger spannend, als für den Spieler selbst, aber auch für aktuelle olympische Disziplinen, ich erinnere mich zuletzt an Curling oder 50 km Ski-Langlauf, muss man mehr als ein Freak sein, sich das länger als in der Zusammenfassung reinzuziehen. Außerdem ist die Hürde, Videospiele olympisch zu machen minimal, braucht es ja nicht mal Dopingkontrollen, sondern nur eine neutrale Konsole. Und körperliche, geistige und insbesondere mentale Fähigkeiten verlangt so manches Videospiel, wenn ich an das Finale des letzten Fifa-Turniers denke, mehr ab, als eine Kugel 20 Meter weit zu stoßen.