Ich bin nicht der Auffassung, dass das Rentenalter bei 63 Jahren liegen sollte. Dies würde bedeuten, dass in Zukunft viele Arbeitskräfte in den Unternehmen fehlen werden. Ein besonderes Problem wäre auch die Einführungsphase der Rente mit 63, da sofort bei Einführung viele aktuelle Arbeitnehmer gehobenen Alters Anspruch auf den Renteneintritt hätten. Das schädigt den Standort Deutschland und hinterlässt die Arbeitgeber ohne Übergangsfrist. Hier besteht die Gefahr, dass nicht ausreichend erfahrene Nachwuchskräfte zur Verfügung stehen.