Im Grunde wäre es gerechtfertigt, wenn alle Universitäten in Deutschland Studiengebühren verlangen würden. Solange sichergestellt wird, dass das Geld wirklich direkt den Universitäten zugutekommt, kann durchaus weiterhin von sozialer Gerechtigkeit gesprochen werden. Wer später studiert, entscheidet sich ohnehin bereits in früheren Jahren. Es ist jederzeit möglich, einen Studienkredit aufzunehmen oder sich ein Stipendium zu erarbeiten. Nichtakademiker über Steuerabgaben dazu zu verpflichten, anderen das Studium zu finanzieren, scheint dagegen nicht gerecht.