Der Rundfunkbeitrag sollte nur von denen eingefordert werden, die das Angebot der Öffentlich Rechtlichen Sender auch nutzen. Schließlich gibt es viele Menschen in Deutschland, die die Beitrage bezahlen, obwohl sie lediglich einen Rechner zum Arbeiten verwenden. Trotzdem werden die Gebühren von jedem verlangt, der keine Befreiung anmeldet, egal, wieviele Geräte sich in einem Haushalt befinden und wie sie verwendet werden. Allerdings leuchtet ein, dass die Mitarbeiter der GEZ nicht die Möglichkeiten haben, die Benutzung jeden einzelnen Gerätes zu prüfen.