Manche mögen das Konzept der Schul-Uniform anachronistisch finden, oder als einen zu starken Eingriff in den Entscheidungsspielraum von Schülern und Eltern begreifen. In der Tat ist es jedoch heute schon so, dass die Schüler auch vermeintlich "Uniform-freier" Schulen im Prinzip eine Uniform tragen, die aus bestimmten Markenklamotten besteht. Ein einfach gestaltetes, praktisches Outfit würde das visuelle Gesamtbild der Schule beruhigen, und den Fokus auf Charakter und Leistungen der Schüler - und nicht ihre Kaufkraft - lenken.