Videospiele sollten in den Reigen der Olympischen Disziplinen aufgenommen werden. Die Leistungen, die dem Spieler teilweise abverlangt werden, sind immens und durchaus mit sportlicher Anstrengung zu vergleichen. Es werden durch verschiedene Spiele auch verschiedene Fähigkeiten gefördert und gefordert, so z.B. Planungsfähigkeit, Reaktionsschnelligkeit und Kombinationsfähigkeit, um nur einige zu nennen. Einige Videospiele sind bezüglich ihrer Anforderungen zwar nicht sportlich relevant, doch sollte dieses Problem durch eine klar strukturierte Vorauswahl gelöst werden können.