Selbstverständlich sollten die Krankenkassen Behandlungen der alternativen Medizin unterstützen. Nicht alle Praktiken und Ansätze, die sich unter dieser Bezeichnung verbergen, mögen durch klinische Studien bestärkt worden sein, jedoch ist gerade deren positive Wirkung in Begleitung konventioneller "westlicher" medizinischer Therapien durchaus belegbar. Ausserdem bieten viele niedergelassene Ärzte derlei Beratungen und Leistungen sowieso parallel an - und wer wird deren breitere Expertise in Frage stellen wollen?