Der Staat darf ein medizinisches Produkt bzw. eine medizinische Behandlung nicht aus moralischen Gründen einschränken, solange sie niemand anderen schädigt. Aber ohne Rezeptpflicht fällt auch die ärztliche Beratung vor der Einnahme weg. Da die Auswirkungen der Pille danach, gerade wegen ihrer überwiegend abtreibenden Wirkung, so massiv sind, wäre eine Abgabe ohne ärztliche Beratung unverhältnismäßig. Ein leichterer Zugang zur Pille danach könnte außerdem dazu führen, dass sie als bequemerer Weg gegenüber anderen Verhütungsmethoden erscheint, die gesundheitlich aber weniger Folgewirkungen haben. Beispielsweise könnte die Pille danach den Einsatz von Kondomen zurückgehen lassen und so die Aidsneuansteckungen steigen lassen.