Geheimdienste sollten stärker vom Parlament kontrolliert werden, denn wie der jüngste NSA-Abhörskandal gezeigt hat, ist die Landesregierung vermeintlich nicht immer mit den Tätigkeitsbereichen seiner Nachrichtendienste vertraut. Kontrollen könnten dazu beitragen, dass die einzelnen Dienste in ihren bisher sehr undurchsichtigen Handlungsspielräumen eingeschränkt werden. Es bleibt jedoch fragwürdig, ob die tatsächliche Durchführung derartiger Kontrollen auch gleichzeitig zur stärkeren Einhaltung von Gesetzen führt, denn jetztendlich liegt diese Entscheidung in den Händen des jeweiligen Regierungschefs.