Der Rundfunkbeitrag kann nur von allen Bürgern/Haushalten gleichermaßen eingefordert werden. Kritiker führen an, dass sie das Angebot der Öffentlich Rechtlichen Sender gar nicht nutzen würden. Ich bezweifle zwar, dass es überhaupt jemanden gibt, der niemals ein Angebot der Öffentlich Rechtlichen Sender zumindest indirekt nutzt. Es ist jedoch nicht möglich, dies zu kontrollieren, um differenzierte Gebühren zu erheben. Ebenso, wie andere Angebote der Kultur oder Infrastruktur, sind auch die Öffentlich Rechtlichen Sender unabhängig davon zu finanzieren, ob der Einzelne dieses Angebot nutzt oder nicht.