Die gesetzlichen Krankenkassen sollten auch Behandlungen beim Natur- oder Heilpraktiker zahlen. Deren Behandlungsmethoden und -Erfolge sind zwar nicht hinreichend erforscht oder nachgewiesen. Doch viele Patienten empfinden subjektiv eine Linderung oder Heilung ihrer Beschwerden, wodurch letztlich auch Kosten für Behandlungen und Medikamente der klassischen Medizin eingespart werden. Auch die (kassen-)ärztliche Kunst ist in vielen Fällen nicht erfolgreich und zudem mit erheblichen Risiken und Nebenwirkungen verbunden.