Viele Menschen erfahren nachweislich durch Natur- und Heilpraktiker deutliche Linderung der Symptome und des Krankheitsgrades. Allerdings gibt es keine nachweislichen Daten, dass diese Heilung nicht nur auf dem Placebo-Effekt beruht. Außerdem sind viele Tätigkeiten in dieser Sparte keine geschützten Berufe, sodass Scharlatane und Schwindler, unbemerkt für die Patienten, diese ausüben können. Deshalb sollten die gesetzlichen Krankenkassen diese Behandlungen nicht bezahlen. Es wäre jedoch denkbar, seitens des Staates mehr in die Ausbildung und Kontrolle dieser Berufssparte zu investieren.