Unsere Gesellschaft droht am "niemals Feierabend" zu überhitzen. Obwohl Politiker den christlichen Charakter unseres Landes betonen, wurde in den letzten 20 Jahren der freie Sonntag immer mehr dem Verkauf geopfert. Dabei hat ein freier Tag in der Woche nicht nur den Grund, Zeit für den Kirchgang zu gewinnen. Vielmehr soll den Menschen die Möglichkeit eines mentalen Breaks gegeben werden. Deshalb sollte es einen Tag in der Woche geben, an denen die Supermärkte und Einkaufszentren geschlossen bleiben.