Mit 63 in Rente, das hat sich wohl jeder verdient, der bis hierhin (ununterbrochen) geschuftet hat. Nur bleibt die Frage, ob es mit der frühen "Freizeit" schöner wird, wenn man nicht weiß, was man den ganzen Tag machen soll und statistisch noch knapp 20 (!!!) Jahre zu leben hat? Auch übernimmt man so keine Verantwortung für die Gesellschaft, wenn man aus persönlichen/privaten Gründen seine erfahrene, gesunde und qualitativ hochwertige Arbeitsfähigkeit früher als nötig aufgibt. Gerade jetzt, da Fachkräftemängel auftreten, ist es unverantwortlich für die Wirtschaft und den Wohlstand mit 63 in Rente zu gehen.