Die Todesstrafe sollte weltweit abgeschafft werden. Aus christlicher und humanistischer Sicht ist es nicht erlaubt, jemanden zu töten. Befürworter der Todesstrafe setzen auf die abschreckende Wirkung sowie die endgültige Eliminierung einer potentiellen Gefahr. Offensichtlich kann aber auch die drohende Todesstrafe in entsprechenden Ländern nicht verhindern, dass es Mord und Gewaltverbrechen gibt. Zudem stellt sich immer wieder heraus, dass auch Menschen unschuldig verurteilt oder hingerichtet wurden.