Geheimdienste müssen stärker kontrolliert werden, um ein zu ausuferndes Überwachen zu verhindern. Geheimdienste neigen nämlich zu einem Eigenleben (Staat im Staate), das für demokratische Staaten unverantwortbar wäre. Zudem greifen Geheimdienste in die Privatsphäre der Bürger massiv ein und müssen schon deshalb stark kontrolliert werden, um Missbrauch zu verhindern. Parlamentarische Kontrolle macht aber die Arbeit von Geheimdiensten schwieriger denn sie gefährdet die Verschwiegenheit und Sicherheit von geheimen Daten und V-Männern.