Ich glaube, Berlin hatte mit zwei innerstädtisch Flughäfen Glück in Jahrzehnten keine Flugzeugkatastrophe erleben zu müssen. Schon aus Sicherheitgründen halte ich den Weiterbetrieb für falsch. Auch benötigt Berlin dringend innerstädtische Flächen für produzierendes Gewerbe und Industrie und für Wohnungen. Die Schließung von Tegel wird gesundheitliche Vorteile für Hunderttausende in der Einflugschneise haben. Diese Gebiete werden durch diese Faktoren (Wohngesundheit und Arbeitsplätze) auch wirtschaftlich aufgewertet. Nach der Eröffnung vom neuen Flughafen BER sollte Tegel also auf jeden Fall geschlossen werden.